# 1. Tree
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | jstree |
| 2 | dbhtmltree |
# 2. HTTP Request
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | Apache HttpClient |
| 2 | Apache AsyncHttpClient |
# 3. Authorization and Authentication
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | Oauth |
| 2 | Shiro |
# 4. Deploy
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | ansible |
| 2 | supervisord |
# 5. TCP Service
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | Jboss Netty |
| 2 | Apache mina |
| 3 | Lightbend akka |
# 6. Distributed File System
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | fastDFS |
| 2 | Apache Hadoop HDFS |

# 7. MQ
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | ActiveMQ |
| 2 | RocketMQ |
| 3 | Kafka |
https://www.cnblogs.com/mengchunchen/p/9999774.html  
# 8. Http Service (MVC design)
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | Spring Cloud |
| 2 | Struts |
# 9. Workflow
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | activiti |
| 2 |  |
# 10. client DB
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | sqlite |
| 2 |  |
# 11. Operation Monitor
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | zabbix |
| 2 | pingpoint |
| 3 | nagios |
# 12. Cluster Manager
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | zookeeper |
| 2 | redis |
# 13. ORM
| No | model |  性能（吞吐量） | 易用性（学习曲线） | 文档 | 社区活跃度 | 可靠性 | 可维护性 | 更新 | 外围产品 | 是否支持横向扩展 | 
| --- | ---  |  ---  | ---   | --- |  ---      |  ---  |   ---   |  --- |   --- |  --- | 
| 1 | hibernate |
| 2 | mybatis |
